- :bulb: 爬虫類脳に耳を傾ける

既存のコードを相手に作業しており、不安を感じ、手こずっているのであれば、それを何処か横に置いて、代わりに似たようなもののプロトタイピングを実行しましょう

- :lotus_position: ポストイットに現在プロトタイピング中と書いて画面の横にはる :lotus_position: プロトタイピングは失敗するために実施する、そして失敗しなくても捨て去ることを忘れないようにします。いずれにせよ、実行することで問題は起こらない :lotus_position: 実行することや学習したいことを１行にまとめ、まっさらなエディターの画面にコメントとして記述します:lotus_position:コーディングを開始します:lotus_position:迷いが生じたらポストイットに目をやる:lotus_position:コーディングの最中にぼんやりした不安がいきなり具現化したのであればその問題に取り組みます :lotus_position:プロトタイプを実行しているところで鼻歌を歌いながら、楽しくコードを書いていることに驚くはずです。そして不安はどこかに消え去り、早く作業に戻りたいという気持ちになるはずです。そこで作業に戻れば良いのです！

- :bulb: デバッグ

悩んでいる君、そしてその悩みの原因は他の誰でもない、君自身によるものだということを知るのは辛いことだ。ソフォクレス

- :bulb: 偶発的プログラミング

誤った自信に元気付けられ、Fredは破滅に向かって突進していったというわけです。世の中の多くの人はFredのような人間を知っているはずです。ですが我々はFredよりも賢く立ち回れるはずです。我々は偶然になんて頼りませんよね？偶然の結果と意図的な行為の結果をごちゃ混ぜにしてしまうこともあります。(具体的なコードの例)=>コードが動作していたとしてもそれは本当に単なる偶然なのです。そして何かが描画されるようになった後も、Fredはこの誤った呼び出しを取り去ることはせず、傷口に塩を塗りこんでしまうのです。「とにかく今動いているんだから触らない方がいいな」と、、。ではなぜ動いているものを台無しにする危険性を犯さなければならないのでしょうか？これには幾つかの理由が考えられます。本当は動いているようで動いていないのかもしれません。あなたが前提としている境界条件は単なる偶然的なものであるかもしれません。(異なる状況下、CPUコア数)で違った動作をするかもしれません。人は単なる偶然の場合であっても、パターンと原因を見極めようとします。ギャンブラーは、統計的に独立したイベントであるにもかかわらず、くじのあたり番号や、サイコロの目、ルーレットの数字を予想します。金融市場の取引においても現実的に認められるパターンはなく偶然性が蔓延っています。仮定ではなく証明が必要なのです。コンテキストの事故,あなたが前提としていることで、保証できないものはありませんか？
:tipping_hand_person: Tips偶発的なプログラミングを行わないこと。暗黙の仮定、偶然というものは要求確定からテストに至るまでのさまざまな段階で我々を過ちへと導いて行きます。特にテスト段階では、誤った因果関係や偶然の結果で満ち溢れています。XがYとなることを推測するのは簡単ですが、デバッグで述べているように、仮定ではなく証明が必要なのです。すべての段階で、人々は心の中に多くの仮定を置いて作業を進めています。しかし、こういった仮定がドキュメント化されることはほとんどなく、開発者間で矛盾している場合も散見されます。しっかりとした事実に基づいていない仮定は、すべてのプロジェクトにとって有害なものとなるのです。=>前提条件や仮定はissueに箇条書きに書いておく、保証できない前提には:warning:マークをつける

慎重なプログラミング
我々は、コードと睨めっこをする時間を減らし、できるだけ開発サイクルの早い時期で過ちを発見、修正することで問題の発生を抑えたいと考えています。これを実現するには、まず慎重にプログラミングを行うことです。


- 常に何をやっているのかを意識してください(石のスープと茹でガエル)兵士たちは村人たちの好奇心を利用して食料を持って来させるよう、引っ掛けたのです。しかしもっと大事なのは、村人たちが団結して食べ物を出し合い、彼ら個人で成し得なかったことーー相乗効果ーーを得るために、兵士たちが触媒として作用したという点です。最終的に全員が勝ち組となったのです。兵士たちのように振る舞ってみたいとは思いませんか？
- 取り組み前の承認を得る段階で、足止めを喰らって呆気に取られることがあります。人々は委員会を組織し、予算の承認が必要になり、事態は複雑化して行きます。皆が自らのリソースを守ろうとするのです。これが「疲労の開始」と呼ばれる現象です。ここが石を取り出す時です。まず道理にかなった要求を考え出しましょう。次にその要求をうまく引き出せるよう、それなりのものを作り上げるのです。実現できたら、それを人々に見せて驚嘆させるのです。そしておもむろに「もちろん、〜〜を追加するともっと上手く行くんだけど、、、」とさもそれが重要でないことのように言うのです。あとは、もともと必要であった機能追加に関する質問をくつろいで待っていれば良いでしょう。人は万事上手くいっていることには簡単に参加できるのです。未来を少し垣間見せるだけで、みんな集まってくるのです。:tipping_hand_person: 変化の触媒たれ=>引き出したい要求：共同開発＆雑談部屋が賑わうこと=>個人のチャンネルに日報を送信するシステムを作ってみる(それなりのもの)=>みんなに見せる(驚嘆させる)=>もちろん、誰でも使えるようにできればもっと上手くいだけど、、、(さもそれが重要でないことのように言う)=>もともと必要であった機能追加に関する質問をくつろいで待っていれば良い=>未来を少し垣間見せるだけで、みんな集まってくる。
- 新人プログラマーに対して





- 割れ窓理論、1枚の割れた窓が長期間修理されずに放置されていると、ビルの住人に投げやりな感覚が植え付けられていくのです。そして2枚目の窓が割れます。人々はゴミを撒き散らかすようになります。心理学者の研究によるとネガティブな考えには伝染性があることが示されています。明らかに問題があるにも関わらず、その状況を無視することで、問題を解決する方法はおそらく「何もなく」、誰も気にしないと言う考えが補強され、全てが破滅に向かうのです。あらゆるネガティブな考えは、チームメンバーの間に浸透していき、凶悪なスパイラルを生み出すのです。:tipping_hand_person: 割れた窓を放置しておかないこと。割れた窓(つまり悪い設計、誤った意思決定、質の低いコード)をそのままにしてはいけません。発見と同時に全て修復してください、もし正しく修復するだけの時間がないのであれば、分かりやすいところにその旨を明示しておいてください。あなたが状況を認識していることを明確にするため、「何らかの」アクションをとってください。放置は他のどのような要因よりも腐敗を「加速」させるのです。プロジェクトの割れたガラスを全て修復できるだけの暇な人間などいなと思われるかもしれません。しかしそうであれば、大型のゴミ容器を入手する算段を始めるか、夜逃げの準備をするべきでしょう。エントロピー(不確実性の度合いを表す指標)に負けてはいけません。=>アルバイトでも作業としてではなく仕事として責任を持って働く、1日の優先順位を朝に明確にする、保険証をとる(山口さんに相談する)、楽天カードの状態を確認する(調べて、電話で相談)、車の免許の住所と更新の確認(何をすればいいのか手順に記す)、コロナワクチン４回目申込(予約をすっぽかした旨を聞かれたら伝える)、酔い止めチョコお菓子を買う、誤まった意思決定(ソニックに泊まってもいいかと聞かれた際に親に相談もせずに断った、あやせとかとの繋がりを一方的にInstgramで断ち切った、その人と喋ったわけでもないのにこんな人だろうと判断をした、足フェチだからと言う言い訳で女性の足ばかり見た、一人一人との距離感や関係性を程よく保つ経験の欠如、関心が自分が成長できるかどうかばっかりだったこと、一緒にいるのに他のことばっかり考えたりしてたこと、乗り過ごしたりと注意力が欠如している、Lineでの連絡が遅れたりと相手のことを考えていない、藤原先生に攻撃的な言葉を浴びせたこと、楽をしてメンタルを保てず娯楽に耽り責任を放棄すること、会社や大学でお世話になった人に一言も言わずにいなくなること、アルバイトなんて体調悪かったら休めばいいじゃないですかって言ったこと、やりたいのにちゃんと考えもせずにサッカークラブに入らなくていいとか言ったこと、先々のことを考えもせずに思いつきで行動したり何か言ったりすること、サッカーや受験などで自分ができることを証明することに躍起になってたこと(自分の価値が学力やサッカーのスキルに大きく依存していたこと),人の気持ちを考えずに損得勘定で行動、言動をしてきたこと、謙遜しているようで実は容姿の自己評価が高く自意識が過剰、注意力が散漫で気がつくと壮大な妄想をして現実のすべきことから脱線する、)
