
## 取り組んだ課題一覧

- :memo: 日記 :tomato:1
- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,sql,leetcode :tomato:1
- :stars:(catch the moment) RailsでECサイトを作る :tomato:3

## わかったこと

- I/Oポートアドレスの情報は「/proc/ioports」ファイルで確認できます。I/Oポートアドレスとは周辺機器(デバイス)とCPUがデータをやり取りする際に使用する16ビットのアドレスのことです。「/proc/ioports」ファイルでは、どのデバイスにどのI/Oポートアドレスが割り当てられているのかが確認できます。なお、I/Oポートアドレスが重複しているとハードウェアが正常に動作しないことがあります。
- IRQに関する情報は「/proc/interrupts」ファイルで確認できます。IRQ(Interrupt ReQuest)とは、マウスやキーボードなどの周辺機器(デバイス)からCPUへの割り込み要求のことです。IRQには0から1、2、3のように順に番号がつき、そのうちのいくつかは特定のデバイスに割り当てられています。例えば0はシステムタイマー、1はキーボードに割り当てられています。なお、IRQ番号が重複しているとハードウェアが正常に動作しないことがあります。
- fdiskコマンドで作成したパーティションにファイルシステムを作成することができるコマンドはmke2fs,mkfsなどがある
- 起動中のプロセスやカーネルが認識しているハードウェアの情報が格納されているディレクトリは「/proc」です。「/proc」ディレクトリは仮想的なファイルシステムですので、ハードディスク上には存在しません。システムが起動する際にメモリ上に作成されます。
- 通常、一般ユーザによるファイルシステムのマウントは禁止されている, https://eng-entrance.com/linux-mount
- 

## 次やること

- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL,English,LeetCode, :tomato:1
- :memo:(mind) 日記(昨日の振り返り、今日取り組むこと、昨日を踏まえて、今日はどんな気持ちで過ごしたいか言葉にする) :tomato:1

- Railsチュートリアル7版(Ruby on Rails5速習実践ガイドの代わり) 8:tomato: (13)
- RailsでECサイトを作る 51:tomato:
- Rails課題をやる(twitter clone) 120:tomato:
- テスト技法について学ぶ 10:tomato:
- Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門 21:tomato:
- 自動テスト 15:tomato:
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座(CI/CD) | Udemy 20:tomato:
- :compass: 自作サービス作成までに何をやって何をやらないのかを明確にする 3~5:tomato:

- 達人に学ぶDB設計 徹底指南書を読む、記事作成、URL提出 16:tomato:
- twitterER図のブラッシュアップ

## 感じたこと

- 実際に人に会って食事するの楽しい
- 会社の代表の方がすごくいい人で、積極的に意見を取り入れてくれるのが嬉しかった


## 学習時間

- Today：2.5h
- Total：260h