
## 取り組んだ課題一覧

- :memo: 日記 :tomato:1
- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,sql, english :tomato:1
- :stars:(catch the moment) RailsでECサイトを作る :tomato:0

## わかったこと

- 「/home」ディレクトリにはユーザのファイルが設置されます。利用ユーザが多い場合は特に頻繁に書き込みが発生するため、障害時に備える等の理由から「/home」ディレクトリはルートパーティションとは別のパーティションを割り当てるのが通常です。またそのパーティションには、他よりも多めにディスクサイズを確保しておきます。
・物理ボリューム(PV)の作成
pvcreateコマンドを使用して作成します。

・ボリュームグループ(VG)の作成
vgcreateコマンドを使用して作成します。

・論理ボリューム(LV)の作成
lvcreateコマンドを使用して作成します。

したがって正解は
・pvcreate, vgcreate, lvcreate
です。

- fdiskコマンドで、MBR形式のハードディスクに対してパーティションの作成、削除、変更および情報表示を行えます。

- スワップ領域とは、物理メモリ（実メモリ）に収まらなかった情報を一時的に格納する為の、通常ハードディスク上に作成する領域です。

スワップ領域を有効にするコマンドは
・swapon
です。
引数に既にスワップ領域として作成してあるデバイスファイルかスワップファイルとするファイルを指定すると、スワップ領域が有効化されます。

その他の選択肢については以下のとおりです。
・mkswap
スワップ領域を作成するコマンドです。
作成するだけで有効にはならないので、誤りです。

## 次やること

- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL,English,LeetCode, :tomato:1
- :memo:(mind) 日記(昨日の振り返り、今日取り組むこと、昨日を踏まえて、今日はどんな気持ちで過ごしたいか言葉にする) :tomato:1

- Railsチュートリアル7版(Ruby on Rails5速習実践ガイドの代わり) 8:tomato: (13)
- RailsでECサイトを作る 51:tomato:
- Rails課題をやる(twitter clone) 120:tomato:
- テスト技法について学ぶ 10:tomato:
- Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門 21:tomato:
- 自動テスト 15:tomato:
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座(CI/CD) | Udemy 20:tomato:
- :compass: 自作サービス作成までに何をやって何をやらないのかを明確にする 3~5:tomato:

- 達人に学ぶDB設計 徹底指南書を読む、記事作成、URL提出 16:tomato:
- twitterER図のブラッシュアップ

## 感じたこと

- 当たり前かもしれなけど、自分より先方の担当者の方が業務内容に詳しいから、間違うことを恐れずに質問していくことが大事だと感じた、質問しやすいような関係を作るためにお互いに敬意を持って接することが大事だと感じた
- 呼吸と水と運動と睡眠と食事と適度なコミュニケーションが健康にいいと感じた


## 学習時間

- Today：1h
- Total：264h