
## 取り組んだ課題一覧

- 日記 :tomato:1
- :construction: タイピング, :tomato:1

## わかったこと

- 一般ユーザでログインした場合はプロンプトの行末に「$」、管理者であるスーパーユーザ(root)の場合は「#」が表示されます。
- 集計テーブルを作成する、時間のかかる集計処理を１度行って結果を集計テーブルに格納しておくことで、集計結果が必要な場合は、すでに作った集計テーブルに格納されている計算済みの集計結果を利用することでDMBS君が楽をすることができる。(集計テーブルを全く更新しないと古いデータを返してしまうことになるので要件に合わせて集計テーブルの更新である集計処理をどの程度の頻度で更新するのかを検討する必要がある)
- ①whereで検索時に絞り込み->②グループ化->③集計->④havingは集計結果を絞り込み(どちらも絞りこみはできるがwhereでしっかり絞り込んでからhavingで絞り込む)
- “bin”は「バイナリ」（binary）の略号を意図している場合が多く、テキスト形式ではなくバイナリ形式であることを示している。 ソフトウェアが内部的に用いるデータや実行形式のプログラムを保存するために用いられることが多く、利用者が直に開いて閲覧や編集などを行うことはほとんどない。0と1やonとoffで表現される何かだよ。コンピュータが扱えるデータ。
- belongs_toを使用すると buildメソッドが生成される
- rails migrationファイルにはup downがあり、マイグレーションファイルを手動で削除してrollbackしようとすると詰む、新しくmigration idを揃えたファイルを作成しても時すでに遅し、rails db:rollbackはchangeメソッドを逆転実行して変更を取り消そうとするから、空のファイルなんかを作成しても意味はない、こういう時は素直にgit reset --hard HEAD^が有効


## 次やること

- :construction: タイピング、linuxWeb最強問題集10問、日報notion流し読み 、SQLドリル問題、アルゴリズム１つ写経 :tomato:1
- 日記(昨日の振り返り、今日取り組むこと、昨日を踏まえて、今日はどんな気持ちで過ごしたいか言葉にする) :tomato:1

- 技術検証🚧twilioとflutter libraryで通信はできるか？
- 🚧セキュリティとUXを両立させるには？生体認証や秘密の質問、
- 🚧招待コードのある人だけがアプリを使用できるようにするには？
- 🚧ノーススターマトリクスを測るには？トランザクション型なのでボタンを押した際に専用のapiを叩く？lambdaでいいのでは？
- 🚧右利きと左利き、若者とお年寄りでUIを切り替えるには？
- 🚧親機と子機を設定するには？QRコード、
- 🚧P2Pの最初の通信の際にお互いをどのように知るのか？
- 🚧リモートでどのようにAnswerを送信させるのか？gitのcommitの際の自動パスワード入力のような仕組みを使う？agent
- 🚧(検証を踏まえての)画面設計+データ設計+機能設計(MVP１つのコア機能のみ作る)

- Railsチュートリアル7版(Ruby on Rails5速習実践ガイドの代わり) 8:tomato: (13)
- RailsでECサイトを作る 51:tomato:
- Rails課題をやる(twitter clone) 120:tomato:
- テスト技法について学ぶ 10:tomato:
- Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門 21:tomato:
- 自動テスト 15:tomato:
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座(CI/CD) | Udemy 20:tomato:
- :compass: 自作サービス作成までに何をやって何をやらないのかを明確にする 3~5:tomato:

- 達人に学ぶDB設計 徹底指南書を読む、記事作成、URL提出 16:tomato:
- twitterER図のブラッシュアップ

## 感じたこと

- 力不足を感じた
- twitterじゃなくて手を動かさなきゃ、、
- わからない単語の説明文に分からない単語が1~3個出てくるのきっつい

## 学習時間

- Today：1h
- Total：192h
