
## 取り組んだ課題一覧

- :memo: 日記 :tomato:1
- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL :tomato:1
- :stars:(catch the moment) RailsでECサイトを作る :tomato:0

## わかったこと

- 外部キーが指し示す先にあるべき行が存在してリレーションシップが成立していることを参照整合性(referential integrity)と言います。
- 参照整合性の崩壊(①他の行から参照されている行を削除、②他の行から参照されている行の主キーを変更、③存在しない行を参照する行を追加、④存在しない行を参照する行に更新)
- 参照整合性が崩れるようなデータ操作をしようとした場合にエラーを発生させ、強制的に処理を中断させる制約が外部キー制約(foreign key 制約)です。
- 制約がついていなくても主キー。主キー制約はあくまでもその列に「主キーであれば果たすべき２つの責任(非Null,重複なし)を確実に果たさせるための安全装置」に過ぎません。制約がなくても、利用者が行を識別するための列として利用する列があれば、それは主キーです。
- NOT NULL 制約は、NULL の格納を防ぐことができる。
- UNIQUE 制約は、重複した値の格納を防ぐことができる。
- CHECH 制約は、格納しようとする値が妥当かどうかをチェックできる。
- linuxコマンドのオプションがなんの略なのか分からず覚えずらかったら、man コマンド名 で詳細を表示してオプションがなんの頭文字なのかを把握できる
- class Child < ApplicationRecord belongs_to :parent,  optional: true,とoptionalを trueにすることで親が存在しなくても子のデータをdbに格納することができる。ただしこの時childのparent_idはnullになる。
- belongs_to :papa, class_name: 'Parent', とすることでParentに属することを定義しつつpapaで参照できる。child = Child.new  child.papa でParentを参照できるようになる。
- inverse_of オプションは Active Record の機能であり、データベース自体の機能ではありません。例えば item.children という関連付けを利用して Item モデルの子モデルを取得した場合、inverse_of オプションによって Active Record は関連付けをキャッシュし、追加のクエリを発行せずに関連する子モデルを取得することができます。これによってクエリのパフォーマンスが向上します
- updateはバリデーション失敗時、falseを返す。update!はバリデーション失敗時、例外を発生させる。なのでTransaction内ではupdate!を用いる。
- `# rubocop:disable all`でrubocopの対象外にして`# rubocop:enable all`で元に戻すことができる
- RailsのことならRailsガイドもいいが、こっちの方が詳細に載っているのかもしれない。<https://api.rubyonrails.org/>
- ネームスペースも含めクラス名
- FactoryBotで連番を入れたい時は sequence(:display_order) { |n| n} みたいに書く
- FactoryBotで関連するモデルのidを入れたい時はassociation :company みたいに書く
- FactoryBotでモデルクラスを生成した後にイメージ画像などをアタッチしたい場合は after(:create) do |company_image| company_image.image.attach()みたいな感じで書く



## 次やること

- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL,algorithm :tomato:1
- :memo:(mind) 日記(昨日の振り返り、今日取り組むこと、昨日を踏まえて、今日はどんな気持ちで過ごしたいか言葉にする) :tomato:1

- Railsチュートリアル7版(Ruby on Rails5速習実践ガイドの代わり) 8:tomato: (13)
- RailsでECサイトを作る 51:tomato:
- Rails課題をやる(twitter clone) 120:tomato:
- テスト技法について学ぶ 10:tomato:
- Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門 21:tomato:
- 自動テスト 15:tomato:
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座(CI/CD) | Udemy 20:tomato:
- :compass: 自作サービス作成までに何をやって何をやらないのかを明確にする 3~5:tomato:

- 達人に学ぶDB設計 徹底指南書を読む、記事作成、URL提出 16:tomato:
- twitterER図のブラッシュアップ

## 感じたこと

- rubocopを切れなくて、vscodeのリンターも一時停止できなくれ勝手にコードが修正されて差分を産んでしまった時はvimで修正すればいい。
- 先でも後でもいいからコードが正常に動作することを保証するテストコードを書いておかないと容易にデグレが発生してしまう。
- Railsガイドは万能じゃないから解約しようと思う。
- お金払えばいいとかじゃなくて、お金を抜きにして価値があるかどうか考えるようにしなければと感じた。

## 学習時間

- Today：1h
- Total：207h
