
## 取り組んだ課題一覧

- :memo: 日記 :tomato:1
- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL :tomato:1
- :stars:(catch the moment) RailsでECサイトを作る :tomato:0

## わかったこと

- man crontabでGeneral Commands Manual
- man 5 crontabでFile Formats Manual
- man -k crontabで利用可能なセクション番号を取得できる。セクション番号ごとにmanで表示される内容が変わる
- commit前のチェックリスト
- [] Unitテストは書いたか？
- [] テストを通したか？= デグレがないことの保証
- [] rspecのshemaを適切に定義しているか？
- [] デバッグコードを削除したか？ p, console.log
- [] コード１行１行の説明ができるか？
- [] 不要な差分はないか？
- [] 不必要な条件分岐はないか？
- [] Transaction内では!をつけて例外を発生させる処理にしているか？また例外をキャッチするコードを記述しているか？
- [] 親と関連するデータ生成(子)をbuildをちゃんと使っているか？
- [] serializerやserviceのattributesに不要な値を許可していないか？
- [] has_manyやbelogs_to関連付けの時にclass_nameオプションを用いて柔軟に自動生成されるメソッド名を定義しているか？
- [] has_manyやbelogs_to関連付けの時にinvers_of trueをセットして双方向の関連性を定義し２回目以降の parent.children でキャッシュを利用し無駄なクエリーが発行されないように実装を行なっているか？
- [] <https://qiita.com/ihatov08/items/b8f60d03bb1ae11b438a>
- npmでプロジェクトに新しいパッケージを追加する際に --save オプションを使用することで、他の人がプロジェクトを再構築するときに必要な依存関係が自動的にインストールされるようになります。

## 次やること

- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL,algorithm :tomato:1
- :memo:(mind) 日記(昨日の振り返り、今日取り組むこと、昨日を踏まえて、今日はどんな気持ちで過ごしたいか言葉にする) :tomato:1

- Railsチュートリアル7版(Ruby on Rails5速習実践ガイドの代わり) 8:tomato: (13)
- RailsでECサイトを作る 51:tomato:
- Rails課題をやる(twitter clone) 120:tomato:
- テスト技法について学ぶ 10:tomato:
- Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門 21:tomato:
- 自動テスト 15:tomato:
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座(CI/CD) | Udemy 20:tomato:
- :compass: 自作サービス作成までに何をやって何をやらないのかを明確にする 3~5:tomato:

- 達人に学ぶDB設計 徹底指南書を読む、記事作成、URL提出 16:tomato:
- twitterER図のブラッシュアップ

## 感じたこと

- unitテストを書けば目視で確認せずにデグレを防げる,ある程度
- 一度言われたことはチェックリストにしておく、とりあえず動くように書く、チェックリスト見て修正する、プルリク出す、ボコボコにされる、知らなかった！間違ってました！と非を認める(※意図したことや発見したことはちゃんと伝える)、指摘して頂いたことに感謝の意を伝える、すぐに修正push、チェックリストに追加、ボコボコにされる
- のびしろしかない、多分できる、やればできる、わからなかったらすぐ質問するchatgptに聞く->人に聞く->理解する

## 学習時間

- Today：1h
- Total：209h
