
## 取り組んだ課題一覧

- :memo: 日記 :tomato:1
- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux :tomato:1
- :stars:(catch the moment) RailsでECサイトを作る :tomato:0

## わかったこと

- YUMツールではネットワーク経由で最新のパッケージを取得することができる。パッケージの取得元(リポジトリ)を設定するファイルが格納されているディレクトリは`/etc/yum.repos.d`
- apt-get upgrade：現行の依存関係を優先して維持します。新たな依存関係が必要な更新は避け、既存パッケージの削除や新パッケージの追加は行いません。その結果、一部のパッケージが更新されないこともありますが、これはシステムに予期せぬ問題が発生するリスクを低減するためです。なお、カーネルについては更新しません。
- apt-get dist-upgrade：ディストリビューション全体、つまりシステム内の全パッケージとカーネルを最新の状態に保つことを優先します。新しい依存関係の必要性がある更新も進め、必要に応じて既存パッケージの削除や新パッケージの追加も行います。これにより最新の機能を取り入れることが可能になります。
- 「ある列Aの値が決まれば、自ずと列Bの値も決まる」という関係。この時、「列Bは列Aに関数従属している」という
- 全ての非キー列は、主キーに綺麗に関数従属しているべきである
- 第1正規形: テーブルの全ての行の全ての列に1つずつ値が入っているべきである。よって、「繰り返しの列」や「せる結合」が現れてはならない。
- 第2正規形: 複合主キーを持つテーブルの場合、非キー列は、複合主キーの全体に関数従属すべきである。よって、「複合主キーの一部に対してのみ関数従属する列」が含まれてはならない。部分関数従属を排除する。
- 第3正規形: 非キー列は、主キーに関数従属しているべきである。よって、「主キーに関数従属する列にさらに関数従属する列」は存在してはならない。推移的関数従属を排除する。
- 1 繰り返し列、２複合種キーの一部への関数従属(部分関数従属)、３間接的な関数従属(推移的関数従属) これらを排除することで、第N正規化を行う
- 論理設計の重要な終了条件、システムに必要な全てのテーブルと列を漏れなく明らかにする。理想:トップダウンアプローチ、現実:ボトムアップアプローチの２つを組み合わせて漏れを防ぐ
- 物理設計,最終的なテーブル名、列名を決定、データ型、制約、デフォルト値、インデックスを決定する、その他(巨大なテーブルを分割したり、性能のために正規化を崩したり)
- 管理するときは・・・データは複数のテーブルに分割してある方が良い
- 利用するときは・・・データは１つのテーブルに結合してある方が良い
- 正規化:現実世界の冗長な情報を、管理に適する複数の表の形に変換
- 結合：IT世界の断片的な情報を、利用に適する結合した形に変換
- ITの世界では整合性を保ちやすい形に管理し、人間の世界では人が見てわかりやすい形にする

## 次やること

- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL,English,LeetCode, :tomato:1
- :memo:(mind) 日記(昨日の振り返り、今日取り組むこと、昨日を踏まえて、今日はどんな気持ちで過ごしたいか言葉にする) :tomato:1

- Railsチュートリアル7版(Ruby on Rails5速習実践ガイドの代わり) 8:tomato: (13)
- RailsでECサイトを作る 51:tomato:
- Rails課題をやる(twitter clone) 120:tomato:
- テスト技法について学ぶ 10:tomato:
- Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門 21:tomato:
- 自動テスト 15:tomato:
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座(CI/CD) | Udemy 20:tomato:
- :compass: 自作サービス作成までに何をやって何をやらないのかを明確にする 3~5:tomato:

- 達人に学ぶDB設計 徹底指南書を読む、記事作成、URL提出 16:tomato:
- twitterER図のブラッシュアップ

## 感じたこと

- ナンパむずい
- 新宿人多い
- 人と話すの楽しい

## 学習時間

- Today：1h
- Total：245h