
## 取り組んだ課題一覧

- :memo: 日記 :tomato:1
- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,sql,leetcode :tomato:1
- :stars:(catch the moment) RailsでECサイトを作る :tomato:3

## わかったこと

- パーティションが一つであった場合、ユーザーが大量のファイルを保存してディスク容量を使い切ると、プロセスはログ出力が行えずクラッシュするかも知れません。 ユーザーの使用する領域とシステム動作のための領域は責務が異なり、これらを分けておくことで、システムの保全し易くなるメリットがあります
- 論理パーティションは作成された基本パーティションの数に関わらず、5番目のパーティションからの表記となります。`/dev/sda5`や `/dev/sda6` が論理パーティションを表す。
- `/dev/sda1`〜`/dev/sda4` は基本パーティションを表す。
- Linuxシステムを構築するに当たって、推奨構成として必要なパーティションは`ルートパーティション`と`スワップ領域`。ただし、大容量のメモリが搭載されるようになった昨今では、スワップ領域無しでシステムが構築されていることもあります。その他のディレクトリは全てルートパーティションと同じパーティションに作成する事ができます。
- Btrfs（B-tree File System: バターエフエス、またはビーツリーエフエスと発音します）は比較的新しく高機能なLinuxのファイルシステムです。Btrfsはカーネル2.6.29に取り込まれ、次世代のLinux標準ファイルシステムとなるべく現在も開発が続けられています。以下の機能がある。マルチデバイスへの対応,サブボリューム,圧縮
- デバイスファイルとはLinuxに接続されているデバイスをファイルとして扱うためのファイルです。デバイスファイルは「/dev」ディレクトリ配下に配置されます。udev(Userspace DEVice management)はデバイスの接続を検知(カーネルから通知される)した際、デバイスファイルを動的に作成します。
- キーボード、マウスなどが属しているUSBのデバイスクラスはHID(Human Interface Devices)
- 変数を定義することは追加のスペースを確保すること。
- capybaraには2つのモードがある。①fast headless mode、②slow actual browser mode
- デフォルトでは、Capybaraは:rack_testドライバを使用します。このドライバは高速ですが、JavaScriptをサポートしておらず、リモートAPIやOAuthサービスなど、Rackアプリケーション外のHTTPリソースにアクセスすることができません。これらの制限を回避するために、あなたの機能に対して別のデフォルトドライバを設定することができます。
- capybaraのテストをdocker環境でするならdocker-composeでselenium用のコンテナを定義するのがよさそう

## 次やること

- :deciduous_tree:(evergreen) typing,Linux,SQL,English,LeetCode, :tomato:1
- :memo:(mind) 日記(昨日の振り返り、今日取り組むこと、昨日を踏まえて、今日はどんな気持ちで過ごしたいか言葉にする) :tomato:1

- Railsチュートリアル7版(Ruby on Rails5速習実践ガイドの代わり) 8:tomato: (13)
- RailsでECサイトを作る 51:tomato:
- Rails課題をやる(twitter clone) 120:tomato:
- テスト技法について学ぶ 10:tomato:
- Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門 21:tomato:
- 自動テスト 15:tomato:
- 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座(CI/CD) | Udemy 20:tomato:
- :compass: 自作サービス作成までに何をやって何をやらないのかを明確にする 3~5:tomato:

- 達人に学ぶDB設計 徹底指南書を読む、記事作成、URL提出 16:tomato:
- twitterER図のブラッシュアップ

## 感じたこと

- 実際に人に会って食事するの楽しい
- 会社の代表の方がすごくいい人で、積極的に意見を取り入れてくれるのが嬉しかった


## 学習時間

- Today：2.5h
- Total：260h